Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_brasero.xml.*.po
Languages: ja

source: Brasero is a &gnome; program for writing data and audio CDs and DVDs. To start Brasero, open the Activities Overview by pressing <keycap function="meta"/> and search for <literal>bras</literal> . Start the program from the main menu by clicking <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenu>Sound &amp; Video</guimenu> <guimenu>Brasero</guimenu></menuchoice> .
ja: Brasero はデータやオーディオの CD/DVD を作成することのできる &gnome; プログラムです。 Brasero を起動するには、 <keycap function="meta"/> を押してアクティビティオーバービューを表示させ、 <literal>bras</literal> で検索を行ないます。それ以外にも、メインメニューから <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenu>サウンド &amp; ビデオ</guimenu> <guimenu>Brasero</guimenu></menuchoice> を選択してもかまいません。

source: The following sections are a quick introduction on how to create your own CD or DVD.
ja: 下記のセクションでは、それぞれ独自の CD や DVD を作成する方法について、概要を説明しています。

source: After starting Brasero for the first time, the main window appears as shown in <xref linkend="fig-brasero-main" xrefstyle="select:label nopage"/> .
ja: Brasero を初めて起動した場合は、 <xref linkend="fig-brasero-main" xrefstyle="select:label nopage"/> に示すようなメインウインドウが表示されます。

source: To create a data CD or DVD, proceed as follows:
ja: データ CD や DVD を作成するには、下記の手順で行ないます:

source: Click <guimenu>Data project</guimenu> or select <menuchoice> <guimenu>Project</guimenu> <guimenu>New Project</guimenu> <guimenu>New Data Project</guimenu> </menuchoice> . The project view appears.
ja: <guimenu>データプロジェクト</guimenu> を押すか、もしくは <menuchoice> <guimenu>プロジェクト</guimenu> <guimenu>新しいプロジェクト</guimenu> <guimenu>新しいデータプロジェクト</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Drag and drop the desired directories or individual files either from your file manager or by clicking the plus icon. To show your directory structure directly in Brasero, select <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Show Side Panel</guimenu> </menuchoice> or press <keycap>F7</keycap> .
ja: ファイルマネージャを利用して、 CD や DVD に書き込みたいディレクトリや個別のファイルをドラッグ＆ドロップ (ファイルマネージャ側でディレクトリやファイルをマウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま Brasero のウインドウまで移動させて、ボタンを離す) します。 <quote>+</quote> ボタンを押して追加してもかまいません。 Brasero 内でディレクトリ構造を直接表示したい場合は、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>サイド・ペイン</guimenu> </menuchoice> を選択するか、 <keycap>F7</keycap> を押します。

source: Optionally, save the project under a name of your choice with <menuchoice> <guimenu>Project</guimenu> <guimenu>Save As</guimenu> </menuchoice> .
ja: また、必要であれば <menuchoice> <guimenu>プロジェクト</guimenu> <guimenu>名前を付けて保存</guimenu> </menuchoice> を選択して、名前を付けて保存してもかまいません。

source: Name your medium. The original label is <guimenu>Data disc (date)</guimenu> .
ja: 次にメディアに設定する名前を指定します。既定値は <guimenu>Data disc (日付)</guimenu> になっています。

source: Choose the output medium from the pull down menu next to the <guimenu>Burn</guimenu> button (CD/DVD or an ISO image file).
ja: あとは <guimenu>書き込む</guimenu> ボタンの隣にあるドロップダウンメニューから、書き込み先のメディアを選択します (CD/DVD メディアのほか、 ISO イメージファイルを作成することもできます) 。

source: Click <guimenu>Burn</guimenu> . A new dialog appears, depending on what medium you have selected in the previous step:
ja: <guimenu>書き込む</guimenu> を押します。ここまでの選択内容に依存して、異なるダイアログが表示されます。

source: CD/DVD
ja: CD/DVD メディアの場合

source: You can define some parameters, like the burning speed or where to store temporary files. Under <guimenu>Options</guimenu> you can also choose whether to burn the image directly, close the session, verify the written data, and others.
ja: 書き込み速度や一時ファイルの保存先など、いくつかのパラメータを設定することができます。また、 <guimenu>オプション</guimenu> 以下では、作成したイメージを直接書き込むかどうかと、下記今田データの検証可否などを選択することができます。

source: Specify a file name for your ISO image file.
ja: 作成する ISO イメージファイルのファイル名を指定します。

source: Start the process with <guimenu>Burn</guimenu> .
ja: <guimenu>書き込む</guimenu> を押して書き込んでください。

source: There are no significant differences between creating an audio CD and creating a data CD. Proceed as follows:
ja: オーディオ CD を作成する場合も、データ CD と特段の違いはありません。下記のようにして行ないます:

source: Select <menuchoice> <guimenu>Project</guimenu> <guimenu>New Project</guimenu> <guimenu>New Audio Project</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>プロジェクト</guimenu> <guimenu>新しいプロジェクト</guimenu> <guimenu>新しい音楽プロジェクト</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Drag and drop the individual audio tracks to the project directory. The audio data must be in WAV or Ogg Vorbis format. Determine the sequence of the tracks by moving them up or down in the project directory.
ja: ファイルマネージャを利用して、書き込みたいオーディオトラックをドラッグ＆ドロップ (ファイルマネージャ側でディレクトリやファイルをマウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま Brasero のウインドウまで移動させて、ボタンを離す) します。ただし、オーディオトラックは WAV 形式か、 Ogg Vorbis 形式でなければなりません。また、プロジェクトのウインドウ内でドラッグ＆ドロップすることで、トラックの順序を入れ替えることもできます。

source: Click <guimenu>Burn</guimenu> . A dialog opens.
ja: <guimenu>書き込む</guimenu> を押します。ダイアログが表示されます。

source: Specify a drive to write to.
ja: 書き込み先のドライブを選択します。

source: Click <guimenu>Properties</guimenu> to adjust burning speed and other preferences. When burning audio CDs, choose a lower burning speed to reduce the risk of burn errors. <remark>Not sure if this really is still the case with newer burners. Supposedly, sometimes, you get better results with higher speeds. - sknorr, 2015-09-24</remark>
ja: <guimenu>プロパティ</guimenu> を押して、書き込み速度やその他の設定を調整します。オーディオ CD を書き込む場合、書き込みエラーを防ぐために遅い速度で書き込んでおくことをお勧めします。 <remark>Not sure if this really is still the case with newer burners. Supposedly, sometimes, you get better results with higher speeds. - sknorr, 2015-09-24</remark>

source: Click <guimenu>Burn</guimenu> .
ja: <guimenu>書き込む</guimenu> を押します。

source: Copying a CD or DVD
ja: CD や DVD の複製

source: To copy a CD or DVD, proceed as follows:
ja: CD や DVD を複製したい場合は、下記のようにして行ないます:

source: Click <guimenu>Disc Copy</guimenu> or go to <menuchoice> <guimenu>Project</guimenu> <guimenu>New Project</guimenu> <guimenu>Copy Disc</guimenu> </menuchoice> . The <guimenu>Copy CD/DVD</guimenu> dialog opens.
ja: <guimenu>ディスクのコピー</guimenu> を押すか、もしくは <menuchoice> <guimenu>プロジェクト</guimenu> <guimenu>新しいプロジェクト</guimenu> <guimenu>ディスクのコピー</guimenu> </menuchoice> を選択します。すると、 <guimenu>CD/DVD のコピー</guimenu> ダイアログが表示されます。

source: Specify the source drive you want to copy.
ja: コピー元のドライブを指定します。

source: Specify a drive or image file to write to.
ja: コピー先のドライブ、もしくはイメージファイルを指定します。

source: If necessary, change the burning speed, the temporary directory and other options in <guimenu>Properties</guimenu> .
ja: また、必要であれば <guimenu>プロパティ</guimenu> 内で、書き込み速度と一時ディレクトリを指定します。

source: Click <guimenu>Copy</guimenu> .
ja: <guimenu>コピー</guimenu> を押します。

source: If you already have an ISO image, click <guimenu>Burn image</guimenu> or go to <menuchoice> <guimenu>Project</guimenu> <guimenu>New Project</guimenu> <guimenu>Burn Image</guimenu> </menuchoice> . Choose the image to write and a disc to write to. If necessary, change parameters by clicking <guimenu>Properties</guimenu> . Choose the location of the image file with the pop-up menu labeled <guimenu>Path</guimenu> . Start the burning process and click <guimenu>Burn</guimenu> .
ja: 何らかの形で ISO イメージをお持ちの場合は、 <guimenu>イメージの書き込み</guimenu> を押すか、もしくは <menuchoice> <guimenu>プロジェクト</guimenu> <guimenu>新しいプロジェクト</guimenu> <guimenu>イメージの書き込み</guimenu> </menuchoice> を選択します。あとは書き込むべきイメージファイルと、書き込み先のドライブを指定するだけです。また、必要であれば <guimenu>プロパティ</guimenu> 内でパラメータを指定します。また、 <guimenu>パス</guimenu> というラベルのポップアップメニューで、イメージファイルの場所を指定します。最後に <guimenu>書き込む</guimenu> を押します。

source: Multisession discs can be used to write data in more than one burning session. This is useful, for example, for writing backups that are smaller than the media. In each session, you can add another backup file. One note of interest is that you are not only limited to data CDs or DVDs. You can also add audio sessions in a multisession disc.
ja: マルチセッションディスクは、複数回に分けてデータを書き込むような場合に使用する仕組みです。これはたとえば、メディアのサイズよりも小さいバックアップデータを書き込むような場合に便利な仕組みで、セッションごとに別々のバックアップファイルを含めることができます。また、マルチセッションはデータ CD やデータ DVD だけでなく、オーディオセッションを追加することもできます。

source: To start a new multisession disc, do the following:
ja: 新しいマルチセッションディスクを開始するには、下記のようにして行ないます:

source: Start with a data disc first as described in <xref linkend="sec-brasero-creating"/> . You cannot start with an audio CD session. Make sure that you do not fill up the entire disc, because otherwise you cannot append a new session.
ja: まずは <xref linkend="sec-brasero-creating"/> で示されている手順で、データディスクを作成します。なお、最初のセッションにはオーディオ CD を設定することはできません。また、ディスク全体を埋め尽くしてしまうようなサイズでないことも、あわせてご確認ください。そうでないと、新しいセッション用の領域が足りなくなってしまいます。

source: Click <guimenu>Burn</guimenu> . The window <guimenu>Disc Burning Setup</guimenu> opens.
ja: <guimenu>書き込む</guimenu> を押します。 <guimenu>書き込みの設定</guimenu> ウインドウが表示されます。

source: Select <guimenu>Leave the disc open to add other files later</guimenu> to make the disc multisession capable. Configure other options if needed.
ja: このとき、 <guimenu>書き込みが完了した後もディスクを開いたままにする</guimenu> を選択しておき、マルチセッション対応のディスクにします。また、必要であればその他のオプションも設定します。

source: Start the burning session with <guimenu>Burn</guimenu> .
ja: あとは <guimenu>書き込む</guimenu> を押して書き込みを開始します。

source: You can find more information about Brasero at <link xlink:href="https://wiki.gnome.org/Apps/Brasero"/> .
ja: Brasero に関する詳細は、 <link xlink:href="https://wiki.gnome.org/Apps/Brasero"/> をお読みください。
